BERDASARKAN KHABAR ANGIN BENAR
Woody! Saya nampak awak.
Hai, sayang.
Ya. Saya? Cuma meregangkan badan.
Gaya anak kumbang mati.
Okey, ya.
Apabila selesai, boleh masuk?
Anak awak perlukan awak.
Saya akan masuk. Ya. Okey.
Tak guna.
Kami bersimpati, Olive.
Mak tak boleh bayangkan
tekanan yang kamu rasai.
Putuskan pertunangan kamu,
itu keputusan penting.
Ya.
Cakaplah.
Sayang…
ayah cuma nak cakap…
Tunang kamu yang tak berhati perut itu.
Dia pemuzik yang teruk,
tak pandai bergaya,
penari yang sumbang.
Dia selalu makan hot dog
apabila menonton filem.
Secara keseluruhannya,
bagus juga kamu putus tunang.
Kamu dah cuba telefon Jimmy
untuk tanya pendapat dia?
- Apa? Kenapa?
- Itu…
Ya. Mari dengar pendapat dia.
- Tak, bukan itu maksud mak.
- Lelaki tak guna! Patriarki tak guna!
Hei, patriark. Mahu cakap apa-apa?
Ayah rasa,
ayah cuma mengganggu saja di sini.
Jadi, ayah patut tinggalkan kamu
untuk hujung minggu wanita
yang penting.
- Ayah takkan ganggu kamu dan…
- Wood…
Biar ayah keluar jumpa Matthew.
- Baguslah.
- Di Austin?
Dia memang tinggal di Austin, jadi, ya…
Tapi, saya pernah kata, dia selalu
mendesak saya untuk ke sana. Juga…
Jadi, biar saya tinggalkan kamu
buat sementara waktu.
Mungkin kamu boleh buat ais krim kelapa,
bermain lawan bantal
dan tonton filem Sisters of the Traveling.
Saya akan kembali.
Kenapa seseorang yang tinggal
dengan tiga wanita
tak tahu apa-apa tentang wanita?
Sejujurnya, wanita sangat mengelirukan.
Okey. Saya rasa, kita patut bersama-sama,
sebab sekarang,
Olive sangat perlukan keluarganya.
Kita asyik cakap perkara yang sama.
Lelaki tak guna.
Apa gunanya ada saya?
Kita akan bersama-sama.
"Kehidupan ialah resume kita.
Kitalah tukang ceritanya
dan pilihan hidup kita
menentukan setiap babak.
Bolehkah kita hidup dengan teruja
untuk melihat semula kehidupan kita?
Itu persoalannya."
Matthew McConaughey, Greenlights.
Saya anggap diri saya
orang yang puitis, okey?
Enam juta salinan buku saya,
Greenlights, adalah buktinya.
Namun, saya tetap hadapi masalah
apabila mengarang ucapan.
Sejujurnya, ini bukan ucapan biasa.
"Tuan-tuan dan puan-puan. Ini…"
Ini mungkin salah satu daripada
ucapan terpenting sepanjang zaman,
memperingati legasi mendiang ayah saya.
Tuan-tuan dan puan-puan.
"Ayah saya dikenali dengan banyak perkara.
Koboi."
Ya.
"Orang Texas."
"Manusia."
Biar betul, McConaughey.
Ayat awak lapuk macam ayat kad Hallmark
untuk kanak-kanak.
Mari kita ubahnya
supaya tak kedengaran macam karya AI.
Sudah berhari-hari dia cuba menulis.
Aduhai, kamu cuma tak faham prosesnya.
Apa kata kamu duduk dan tonton saja?
- Inspirasi muncul…
- Ayah.
…di tempat paling tak terduga.
- Sekarang, saya menanti…
- Pak Mac.
- …kemunculannya di sini.
- Ya.
- Sementara itu…
- Itu…
…saya perlukan ketenangan…
Itu Woody?
Salam buat keluarga McConaughey!
- Ya, River!
- Mari sini.
- Hei. Okey.
- Hei.
Apa awak buat di sini?
Awak pandu ke Texas? Kenapa?
Saya nak hilangkan tekanan.
Awak tak bekerja, Woody.
Hilangkan tekanan?
Betul. Saya cuma rasa sangat tertekan.
Seperti… Sebenarnya,
Olive sedang melalui satu situasi
- dan…
- Ya, tuan.
Rumah saya penuh dengan emosi
dan drama wanita.
Lelaki biasa macam saya
tak mampu hadapinya, okey?
Jadi, saya bawa dia ke prairie ini,
biar dia takutkan koyote
dengan raungannya.
Faham. Hei, dengar sini.
Kita bagaikan keluarga.
Awak boleh guna semua harta benda saya.
- Samalah. Kecuali bas ini.
- Okey.
Masalahnya, hari ini tak sesuai
untuk saya terima tetamu.
Saya mungkin mudah marah
buat 24 jam seterusnya.
Sebabnya, esok pagi,
saya perlu beri ucapan semangat.
Kami akan menggantung jersi ayah saya.
Sudah berbulan-bulan
saya rancang majlis ini.
Saya perlu berikan ucapan terbaik.
Tapi, saya masih belum karangnya.
Jadi, saya perlu fokus
menulis dari sekarang hingga esok.
Selepas itu, kita boleh melepak puas-puas.
Sekarang, saya perlu fokus. Faham?
Jangan risau.
Awak takkan sedar kehadiran kami pun.
- Okey.
- Cuma, seperkara.
Saya perlukan sambungan ke paip air,
paip gas dan paip kumbahan awak.
Saya juga nak minta
satu dulang pelet arang aktif.
Saya di mana? Di pejabat saya.
- Pejabat. Saya tanya isteri awak.
- Bagus.
- Terima kasih datang. Jumpa esok.
- Okey. Sayang awak.
- Jadi, dah berapa lama? Setahun, bukan?
- Ya.
Ya, awak semakin besar berbanding dulu.
Yakah? Terima kasih banyak.
Awak pun semakin besar.
Jangan beritahu gadis
yang dia semakin besar.
Bukan. Saya tak maksudkan dada awak.
Maksud saya, awak terima
dan menghargai seluruh badan awak.
Tak, saya bergurau saja.
Aduhai. Sudah tentu. Betul tekaan saya.
Baguslah, sebab saya suka bergurau.
Saya suka bergurau senda.
Saya tahu awak sedang bekerja,
tapi, semasa dalam perjalanan,
kami jumpa sedikit labu di tepi jalan.
Setahu saya,
sup labu bagus
untuk merangsang kreativiti, bukan?
Okey. Terima kasih.
Ayah saya…
Okey.
Terima kasih.
Kalau ada bulu di dalamnya,
itu cuma bulu rakun
yang berebut labu itu dengan kami.
Okey. Terima kasih.
Okey.
Bagaimana ucapan awak?
Bagus. Cuba mengarang dengan tenang,
mengimbau kenangan lama, cuba fokus.
Awak bertuah sebab ada
kenangan manis tentang ayah awak.
Saya cuma ada gambar penangkapan…
dan kesan lecur rokok berbentuk hati
yang dia cucuh pada saya.
Meja ini cantik. Mahogani?
Saya lapar.
Ya. Okey. Terima kasih sebab singgah.
Kalau awak nak tahu,
saya tak pernah rasa keliru begini
dengan wanita seumur hidup saya.
Kalau awak nak tahu,
itulah yang saya rasa tentang ucapan ini.
Saya mahu ia sempurna,
tapi, fikiran saya buntu
sebab fikir terlalu banyak.
Saya pasti ayah awak bangga
dengan apa saja yang awak…
Apa yang awak dah karang?
Cuba bacakan kepada saya.
"Apa pendapat saya
tentang orang seperti Pak Mac?"
Itu saja yang saya baru karang.
Saya dah karang 50 draf,
tapi saya masih buntu idea.
Sebab itu saya mahu awak dan sup labu awak
- beri saya masa bersendirian.
- Beginilah.
- Saya tahu apa masalah awak.
- Awak tahu?
Awak alami sembelit.
Tidak. Saya dah buang air besar pagi tadi.
- Saya tak sembelit.
- Bukan sembelit di sini.
Maksud saya, sembelit di sini.
Awak tak tahu betapa bertuahnya awak
sebab Tuhan mendorong saya
untuk melawat awak hari ini.
Saya tahu apa awak perlukan.
Awak perlu ubah rutin awak.
Tak, saya perlu bersendirian
untuk cari monolog saya.
Okey? Selepas temuinya,
saya boleh karang dialog.
Tak, mungkin awak perlu berdialog
dengan saya untuk cari monolog awak.
Woody, saya bukan nak biadab,
tapi, boleh awak keluar dari pejabat saya?
Atau kita berdua keluar dari pejabat awak,
minum segelas.
- Tak. Takkan berlaku.
- Akan berlaku.
Tak, takkan berlaku.
- Ya, berlaku. Cepat.
- Saya perlu tulis. Sudahlah.
Okey, suka hati awaklah.
Jumpa lagi, Woody. Sayang awak.
"Kemaluan ayah saya sebesar Texas."
Pendengar awak pelajar sekolah tinggi,
McConaughey.
Apa yang awak buat?
Apa?
Woody?
- Segelas saja.
- Saya nak minum segelas saja.
- Saya minta Joy panggilkan Uber.
- Saya akan kembali.
Hei, Joy ragu-ragu tadi.
Tapi, Uber Pool ini seronok juga.
- Awak memang pandai!
- Ya!
- Awak memang Matthew McConaughey?
- Ya.
Boleh awak tidur dengan kekasih saya?
Tak, tak mahu.
- Boleh saya tipu kawan-kawan saya?
- Tak boleh.
Woody? Boleh saya…
Ya, beritahu mereka apa awak mahu.
Pastikan saya kedengaran hebat.
- Terima kasih, En. Harrelson.
- Hei, Wood.
Saya sangka kita ke Whistler's.
Kita patut tiba 15 minit lepas.
Kita nak ke Whistler's tadi,
tapi, Tanner tahu sebuah tempat
yang tak jauh dari sana.
Okey, berapa jauh sebenarnya?
Tiga puluh atau empat puluh minit.
Paling lama, satu jam.
Pasti lebih daripada satu jam.
Okey, mula dah.
Hei, kadangkala kita perlu pergi jauh
untuk ke tempat hebat.
- Duduk saja diam-diam.
- Ya.
Hei, boleh kita tutup pendingin hawa?
- Saya tak mahu guna CFC.
- Tak, Wood. Jangan tutup pendingin hawa.
Saya perlukannya. Belakang sini panas.
Awak tahu apa lagi yang rasa panas?
Alam semula jadi.
Ia kering kontang dan nazak
sebab lapisan ozon dah menipis
akibat pelepasan CFC kenderaan.
Tutup corong di sebelah awak.
Itu takkan membantu. Tak begitu, Tanner?
- Jangan sentuh tombol itu.
- Ya, saya akan sentuh tombol ini.
Jangan tutup pendingin hawa.
Saya mahu sentuh semua tombol
jika awak melarang saya.
Sekarang, bukan tentang CFC saja.
- Biar betul?
- Hei, jangan pukul tangan saya.
Dia larang awak sentuh tombol dia.
- Tak guna.
- Jangan larang saya.
- Jangan sentuh.
- Ini kereta dia.
- Saya akan beri penarafan buruk!
- Jangan sentuh!
Biar betul?
Dia akan muntah!
Tanner!
- Buka kunci keselamatan kanak-kanak.
- Lepaskan saya.
Buka kunci kanak-kanak.
Saya benci awak, Matthew McConaughey!
Biar betul?
Penafi iklim tak guna.
Masih tiada talian.
Awak memang suka
"berdikir" negatif, bukan?
Maksud awak, "berfikiran negatif"?
Tak, saya memang sebut "berdikir" negatif.
Perkataan itu wujud.
Mana ada. Apa maksudnya?
Apa itu berfikiran negatif?
Apa yang negatif?
Masalahnya, semua yang berlaku malam ini
telah ditakdirkan kepada kita.
Kita cuma perlu terima saja.
Biar takdir menentukannya.
Berhenti cuba kawal semua perkara.
Saya cuma mahu karang ucapan bermakna
untuk majlis ayah saya pagi esok,
bukannya mahu kawal semua perkara.
Tempat ini sesuai untuk
buat rakaman filem seram.
Ya. Saya dah rasa
seperti dalam filem seram.
Tak guna.
Saya tak perbaharui
insurans penculikan saya.
Jika keadaan jadi buruk, awak kalahkan
lelaki besar, saya lari minta pertolongan.
Awak ke kiri, saya ke kanan.
Saya lebih pandai ke kanan.
Hei! Boleh hantarkan kami ke bandar?
Boleh. Naiklah.
Tunggu, saya kenal awak.
Awak pekerja TMZ.
Dia pekerja TMZ.
Kelmarin, awak menunggu
di luar sekolah anak saya.
Awak ekori kami?
Ya, saya ekori kamu.
Tapi, saya menunggu 1.5 meter
dari pagar sekolah anak awak.
Sentiasa hormati kamu.
Lelaki budiman. Ayuh.
Saya tak mahu tumpang van orang TMZ.
Awak lebih rela berjalan?
Terima kasih tumpangkan kami.
Ya, sama-sama.
Boleh saya, rekod semua perbualan kamu
dan muat naik dalam TMZ dalam talian?
- Boleh, apa salahnya?
- Tak boleh.
Ya. Tak, jangan rekod.
Aduhai. Ada orang kata,
mereka nampak kelibat Joe Rogan.
Khabarnya, dia mahu jadi gabenor.
Saya tak benci Joe Rogan,
tapi dia orang Jersey.
Orang Texas mahu anak tempatan Texas
sebagai gabenor.
Saya setuju!
Hei, awak tahu
siapa selalu bercakap mahu jadi gabenor?
Ayah saya. Dia pasti boleh jadi
gabenor yang hebat.
Pendirian dia sentiasa jelas.
Dia selalu kata,
"Tak kira panas atau hujan,
jika saya kata saya sentiasa bersama kamu,
saya akan sentiasa bersama kamu."
Saya suka ayat itu.
Menarik. Akan letak dalam ucapan saya.
Idea datang mencurah-curah.
Hei, boleh awak ikut jalan jauh?
Saya suka ikut jalan jauh. Ikut mana?
Hei, boleh kuatkan radio?
"Ramblin' Man."
Itu lagu kegemaran ayah saya.
Mungkin ini petunjuk daripada Tuhan.
Okey, gunakan peluang ini.
Ayah selalu kata,
"Di mana duduk, di situ hati terpaut."
Dunia sentiasa menerima dia.
Itulah diri Pak Mac hingga ke hari ini.
Orang bijaksana tak mati.
Mereka cuma berlalu.
Okey, sahabat. Kita dah sampai.
Simpan.
Dah siap.
Karya saya.
Semua perkara yang saya mahu cakap
tentang ayah saya.
Terima kasih sebab bawa saya keluar.
Okey, hantar saya pulang.
Saya perlu tidur.
Tidak. Ada banyak lagi masa untuk tidur,
tapi ada sebabnya
saya dan Jesus berhenti di sini.
Awak percayakan saya?
- Tak. Ya Tuhan.
- Okey, cepat.
Okey. Cepat.
Awak memang tak guna.
…lebih banyak
tunggang lembu menarik malam ini.
Penunggang seterusnya dari Lockhart.
Dia baru memenangi wang
dalam rodeo kampung halamannya dan…
Rodeo cepumas.
Ayuh kita mula!
Ayah saya pernah menunggang di sini.
Sebab itu saya bawa awak ke sini.
Dia juara tunggang lembu.
Ya, betul kata awak.
Saya dan Mak Mac pernah ke sini
untuk tonton tunggangan dia, sekali.
Saya memang mahu tunggang seperti dia,
jadi, saya panjat seekor lembu.
Mak Mac tarik rambut saya dan kata,
"Mak takkan benarkan kamu
cacatkan muka kacak kamu, Matthew."
Okey, penunggang seterusnya
sedang bersiap…
Tapi…
Mak Mac tiada di sini, bukan?
Mengarut.
Saya patut cuba?
Ya.
- Buat saja.
Buat saja.
Seterusnya,
lembu terbesar di gelanggang, Guv'Na.
- Dompet.
- Okey.
Benda paling penting. Jaga baik-baik.
- Sudah tentu.
- Okey.
Saya dah bersedia.
Ya. Mulakan.
Jatuh berdebup di sana.
- Matthew!
- Dia tak bangun semula.
Cepat.
Awak okey?
Dia okey.
Ya!
Aduhai!
- Awak penunggang lembu.
- Muka saya okey?
- Okey. Masih kacak.
- Berapa lama saya tunggang? Lapan saat?
Sekurangnya.
Sangat mengujakan. Berikan telefon saya.
- Telefon.
- Tidak. Ia di sini. Saya…
Pasti di sini. Maafkan saya.
Tunggu. Ia tercicir di gelanggang.
Ini dia.
Okey. Kita mungkin ada masalah sedikit.
Awak rasa,
boleh kita letaknya di dalam beras?
Biar betul?
Saya simpan ucapan di dalamnya.
Bukan di dalam iCloud?
Tak. Ia bukan di dalam iCloud.
Tiada talian. Ia dalam draf tadi.
Okey, awak yang tulis.
Awak boleh tulis semula, bukan?
Tak, saya tak boleh tulis semula.
Bukan begitu caranya.
Idea datang tanpa diduga.
Idea itu datang
daripada ayah saya di syurga.
Waktu itu saya fokus.
Tak boleh tulis semula.
Itu yang saya selalu cakap.
Kenapa letak poket pada baju?
- Ia tak berguna.
- Selalu jadi begini.
- Apa maksud awak?
- Kenapa perkara paling mudah pun
awak tak boleh buat dengan betul?
Lembu itu pijak telefon itu.
Lembu itu tak sengaja.
Tengok, perkara begitu.
Saya sayang awak.
Serius, tapi sepatutnya
saya berada di rumah sekarang.
Di sebelah isteri cantik saya,
di atas katil empuk.
Berehat sebaiknya
sebelum ucapan saya yang hebat.
Tapi, awak tak peduli itu semua.
- Saya peduli.
- Tak.
Awak datang tanpa diundang
dan hanya fikir tentang awak saja.
En. Ikut Takdir.
Takdir yang awak tetapkan.
Saya bantu awak tenangkan fikiran.
Tak. Ini bantuan awak.
Hei, jangan berpura-pura awak melawat saya
atas keikhlasan hati awak,
bukan itu sebabnya.
Setiap kali masalah muncul,
awak tak boleh hadapinya.
Awak hadapi masalah keluarga,
tapi, awak lari saja seperti selalu.
- Pergi mati, Matthew.
- Pergi mati, Wood.
Lapan saat.
Boleh jaga telefon saya? Lapan saat saja.
Lapan saat? Satu saat pun awak tak lepas!
Saya tak patut kata begitu, Wood. Maaf.
Woody, sudahlah. Ayuh pulang.
Biar saya pulang sendiri.
Boleh kita sampai di sekolah
sebelum pukul 8:00?
Pasti tak sempat.
Hei, boleh saya pinjam telefon kamu?
Bisingnya. Saya tak dengar. Awak di mana?
Kami dah nak bertolak ke majlis itu.
Ada bau busuk.
Saya sayang awak. Jumpa di sana.
Apa berlaku malam tadi?
Kenapa awak dan Matthew tak bersama?
Val, saya sangat hormati awak
dan takkan cakap
yang suami awak memang celaka.
Jadi, saya takkan cakap begitu.
Keluarga Harrelson, ayuh. Kita pulang.
Woody, kita perlukan empat jam
untuk cas solar dulu.
Awak tahu di mana Matthew?
- Ucapan dia selepas tukang sorak ini.
- Dia pasti hampir tiba.
Cik Lucy, saya harap,
ayam awak memang pertandingan.
Hei, Trishan. Boleh hantar saya?
Alfa Satu dah sampai.
Cepat.
Kiu muzik pembukaan.
Ayuh kita alu-alukan
Matthew McConaughey, warga Austin kita!
Matthew McConaughey?
Sampai pun.
Ayuh kita alu-alukan
Matthew McConaughey, warga Austin kita.
Terima kasih.
Hei, semua.
Okey. Sampai pun.
Maaf sebab terlambat.
Hei, Ernesto, boleh padam lampu sorot
dan pasang lampu utama saja?
Bagus. Terima kasih.
Hei, semua di sini.
Sekali lagi, maaf saya terlambat.
Saya lalui malam yang luar biasa.
Boleh dikatakan,
saya lalui malam seperti Pak Mac.
Ayah saya selalu keluar rumah
untuk urusan kecil,
tapi, akhirnya tak pulang
selama enam hari.
Ya. Tapi, bukan sebab
dia terlupa atau tak bertanggungjawab.
Tapi, dia cuma seseorang
yang akan berhenti untuk tolong seseorang
membaiki trak mereka.
Sapa, berkenalan dan melepak
dengan orang asing entah berapa jam.
Dia orang yang akan keluar
dengan seorang kawan…
DITEMPAH
…dan ikut saja…
suratan takdir.
Ya, malam tadi memang tak dirancang.
Percayalah, saya dah rancang semuanya.
Ada tayangan slaid, ada bunga api.
Kami dah ada tetapan,
saya muncul dengan lampu sorot.
Saya dah karang ucapan yang hebat,
tapi semuanya tak menjadi.
Siapa peduli?
Sebab, saya dah berada di depan kamu.
Keluarga saya duduk di kerusi
tempat ayah saya, Pak Mac,
belajar jadi pemain pertahanan.
Tempat ayah saya belajar pertaruhkan
semuanya untuk pemain di sebelahnya.
Saya ada kawan begitu.
Dia buat begitu untuk saya.
Saya harap, kamu pun begitu.
Kita berkumpul di tempat ayah saya
belajar menjadi manusia,
ayah dan orang Texas.
Saya rindukan dia.
Saya sayang ayah.
Ayuh, Boot Scooters.
Hei, tengoklah. Seperti yang kami rancang.
Awal betul minum arak, Mak Mac?
Bukankah kamu dah bertolak?
Ini bukan arak.
Ini kopi pagi dan Kahlúa mak cik.
Tak ada vodka pun.
Saya terkejut
mak cik tak hadiri majlis Pak Mac itu.
Kamu tahulah,
setiap orang ada cara berbeza
memperingati sesuatu,
tapi, takkan sama dengan kenangan sebenar.
Dengar sini.
Kalau bukan disebabkan mak cik,
Matthew mungkin sekadar jadi penari latar
separuh bogel dan badan berminyak
untuk persembahan Magic Mike di Vegas.
Sejujurnya, dia paling sayangkan mak cik.
Cuma, anak lelaki rapat dengan ayahnya.
Ya. Anak lelaki…
Anak lelaki rapat dengan ayahnya.
Betul kata kamu.
Saya terfikir jika saya boleh jadi
bapa yang lebih bagus
jika ada suri teladan yang lebih baik
daripada Clive V. Harrelson,
nombor banduan 57382.
Kamu dengar cakap mak cik.
Tiada orang yang baik sepenuhnya
atau jahat sepenuhnya.
Mak cik kenal ayah kamu.
Dia ada sifat baiknya.
Sudah tentu, sejujurnya,
apabila ada masalah,
dia pasti melarikan diri.
Seperti yang kamu sedang buat.
Mak Mac, saya kenal mak cik
selama 25 tahun.
Baru sekarang mak cik kata
mak cik kenal ayah saya?
Ia tak…
Ia tak perlu diberitahu.
Ia berlaku semasa salah satu daripada
perceraian mak cik dan Pak Mac.
Mak cik rasa,
semasa perceraian kedua kami.
Ya, ia berlaku ketika itu. Ya.
Apa yang berlaku?
Mak cik dan ayah saya ada hubungan seks?
Woodrow, biar betul kamu ini.
Mana adab kamu?
Kamu tak patut mulakan perbualan begini
dengan wanita yang ada kelas.
Cuma, mungkin bukan satu kebetulan
yang kamu dan Matthew
asyik bergaduh macam adik-beradik.
Itu saja yang mak cik akan kata. Itu saja.
Ya Tuhan.
Maksud mak cik, ada kemungkinan
Pak Mac bukan ayah Matthew?
Siapa cakap begitu kepada kamu?
- Mak cik rasa kamu keliru.
- Mak Mac.
Mak cik nak minum arak.
Kamu patut berhenti menghisap ini.
Mak Mac nak ke mana?
Maksud mak cik, saya dan Matthew…
Jangan risau, Woody.
Woody!
- Apa itu?
- Matthew!
Alamak. Dia dah mati?
- Alamak.
- Tak, ayah tak rasa begitu.
Tunggu di atas bas.
Matthew.
- Matthew. Ya.
- Wood, hei.
Saya patut minta maaf. Hei, pandang saya.
Hidup saya buntu akhir-akhir ini, okey?
Ingat semalam, saya kata hari saya teruk?
Saya tipu. Sebenarnya,
sudah setahun saya rasa begitu.
Saya sebaya umur ayah saya
semasa dia mati dan, entahlah.
Semua itu buat saya runsing.
Jadi, saya minta maaf.
Saya pun minta maaf. Ya.
- Mak Mac cakap sesuatu tadi…
- Boleh saya habis cakap?
- Okey, tapi saya perlu…
- Seperkara lagi. Saya tahu.
Malam tadi, Tuhan…
seolah bercakap dengan saya.
Keazaman saya tak pernah sekuat sekarang.
Saya akan bertanding sebagai gabenor.
Awak khayal?
Keazaman saya tak pernah kuat begini.
- Saya tahu.
- Dengar sini.
Saya perlukan awak untuk bersama saya.
Saya perlukan awak di sisi saya
untuk jelajah kempen, okey?
Awak yang menyedarkan saya.
Awak rencah rahsianya.
Awak antara orang yang saya percayai.
Awak dan Val saja dalam hidup saya
yang sentiasa berterus terang.
Tegur semua kesilapan saya.
Serta tak pernah berahsia dengan saya.
Saya mahu awak buat semua itu
semasa saya bertanding sebagai gabenor.
Biar saya berterus terang sekarang.
- Saya seorang anarkis…
- Ya.
…dan saya rasa, ini idea awak
yang paling bodoh dan paling gila.
Tepat sekali.
Itu yang saya maksudkan. Pandang saya.
Saya perlukan awak.
Apa pendapat awak?
Awak…
Sudahlah.
Ayuh lakukannya.
Terima kasih.
Jadi, ada apa tentang Mak Mac?
Saya…
Saya tak pasti jika masanya sesuai…
Ini masa yang sesuai.
Saya sedia dengar apa saja.
Okey. Saya rasa, Mak Mac…
Saya tak pasti sepenuhnya…
Saya rasa, Mak Mac
ada masalah ketagihan arak.
Alamak.
Dia ada masalah itu sebelum saya lahir.
Ya. Saya sayang awak.
Terjemahan sari kata oleh Hamdan Alias